Kursleiter: Ein weiterer Modifikator hängt mit dem zusammen, was
Sie gerade über Zugangsmodifikatoren gelernt haben.
Und das ist der Readonly-Modifikator.
Nehmen wir an, wir haben bestimmte
Felder, die nicht nur privat oder öffentlich sein sollen,
sondern die sich auch nach ihrer Initialisierung nicht mehr ändern sollen.
Zum Beispiel sollte sich die ID danach nicht mehr ändern.
Um klarzustellen, dass es sich nicht ändern soll,
können Sie auch hier readonly hinzufügen.
Und das hätten Sie hier auch noch hinzufügen können.
Hier hätten Sie also auch private readonly schreiben müssen.
Das readonly-Schlüsselwort wurde, genau wie private und
public, von TypeScript eingeführt,
in JavaScript existiert es nicht.
Sie sorgt dafür, dass der Versuch,
danach in die Eigenschaft zu schreiben, fehlschlägt.
Sie können es also nur einmal während der Initialisierung
verwenden, aber danach, sagen wir für addEmployee, aus
welchem Grund auch immer, versuche ich, id in d2 zu ändern, und wir erhalten
eine Fehlermeldung, dass ich id
nicht zuweisen kann, weil es readonly ist.
Dadurch wird eine zusätzliche Sicherheit geschaffen, um zu verdeutlichen,
dass eine bestimmte Eigenschaft nur einmal initialisiert werden und sich
danach nicht mehr ändern sollte, eine Anforderung,
die Sie häufig für bestimmte Eigenschaften in Ihren Objekten haben.
So können Sie noch einmal zusätzliche Sicherheit
schaffen und Ihre Absichten deutlich machen.
Natürlich kann man immer sagen:
Ich bin derjenige, der den Code schreibt, ich
werde nichts tun, was ich nicht will.
Nun, es ist immer noch gut, sich bei der Definition des
Codes sehr klar auszudrücken.
Denn a) könnten Sie vergessen, was Sie eigentlich tun wollten, wenn
Sie ein paar Wochen lang nicht an Ihrem Code arbeiten,
und b) arbeiten Sie
vielleicht in einem Team oder teilen
Ihren Code mit anderen Leuten.
Und es ist im Allgemeinen eine gute Idee, klaren und eindeutigen
Code zu schreiben, der Ihre Absicht deutlich macht.
Und readonly kann Ihnen dabei helfen,
weil es sehr deutlich macht, was Ihr Ziel ist.
Wenn wir einen Blick auf app. js sehen wir, wie bereits
erwähnt, weder private noch public noch read only, denn
das alles gibt es nur in TypeScript, nicht
in JavaScript.
Wir sehen auch etwas anderes, was ebenfalls interessant ist:
Die Methoden werden dem Prototyp unserer Konstruktorfunktion
hinzugefügt.
Dazu müssen Sie wissen, was Prototypen sind,
und diese in diesem Kurs vorzustellen,
wäre ein bisschen zu viel.
Anbei finden Sie einige Ressourcen, mit denen
Sie sich mit Prototypen beschäftigen können.
Es ist ein wichtiger Teil von JavaScript, insbesondere
von JavaScript, bevor wir Klassen hatten, und es schadet nicht, Prototypen
zu verstehen, wenn Sie ein JavaScript-Entwickler
sind.
Dennoch werde ich hier nicht näher darauf eingehen, da es
sich um ein reines JavaScript-Thema handelt, das
nicht spezifisch für TypeScript ist.
In der Tat arbeiten wir
in TypeScript in der Regel weniger mit Prototypen,
weil wir mehr mit Klassen machen können.
Und damit verbunden haben wir ein weiteres wichtiges Klassenkonzept,
die Vererbung.